The importance of quantum computing is both understated
Důležitost quantum computingu je zároveň podceňovaná
and wildly over-hyped at the same time.
i přehnaně přeceňovaná.
Although it won't replace conventional computers
I když quantum computing nenahradí konvenční počítače,
quantum innovation represents a new computing paradigm.
kvantová inovace představuje nové výpočetní paradigma.
Quantum computers can work in unison with current computing
Quantum počítače mohou spolupracovat se stávající výpočetní
infrastructure to solve complex problems that were previously
infrastrukturou a řešit složité problémy, které byly dříve
thought impractical or impossible.
považovány za nepraktické nebo nemožné.
This can be paradigm-shifting.
To může změnit celé paradigma.
For example the difficulty of factoring large numbers
Například obtížnost rozkladu velkých čísel
into their primes is the basis of modern
na prvočísla je základem moderní
cryptography. For the size of numbers used in modern public
kryptografie. Pro velikost čísel používaných v moderním veřejném
private key encryption this calculation would take
a soukromém klíčovém šifrování by tento výpočet trval
the fastest conventional computer over 300 trillion years.
nejrychlejšímu konvenčnímu počítači přes 300 bilionů let.
For a large-scale quantum computer working
Pro velkokapacitní quantum počítač pracující
with Shor's algorithm this calculation could take seconds.
se Shorovým algoritmem by tento výpočet trval vteřiny.
Complex problems like this exist across all industries.
Takto složité problémy existují ve všech odvětvích.
The potential applications for quantum computing
Potenciální aplikace quantum computingu
are vast.
jsou obrovské.
Quantum computers are already growing larger
Quantum počítače už teď rostou
and more capable,
a jsou stále výkonnější,
as we aim to tackle more complicated problems.
protože se snažíme zvládnout stále složitější problémy.
Since 2016, IBM has made quantum computers accessible
Od roku 2016 IBM zpřístupnilo quantum počítače
to the public via a website with a graphical interface that
veřejnosti přes webovou stránku s grafickým rozhraním, které
looks like a musical score.
vypadá jako notový zápis.
and the software development kit Qiskit
A také přes vývojářský kit Qiskit,
which allows users to program quantum computers.
který uživatelům umožňuje programovat quantum počítače.
Scientists inside an outside the corporate world
Vědci uvnitř i vně korporátního světa
are running experiments
provádějí experimenty
via similar portals. They're exploring approaches to chemistry
přes podobné portály. Zkoumají přístupy v chemii
and machine learning problems trying to figure out
a problémech strojového učení a snaží se přijít na to,
what sorts of questions they can ask
jaké otázky mohou klást
and how they'll frame those questions
a jak je budou formulovat,
once the technology is further along. Now is the
až technologie pokročí dál. Teď je ta
right time for business leaders to prepare
správná chvíle, aby se podnikoví lídři připravili
for quantum. The conditions are in place to experiment
na quantum. Podmínky jsou připravené k experimentování
and expand this fundamentally new technology.
a rozšiřování této zásadně nové technologie.
Organizations that seek to be at the
Organizace, které se snaží být v čele
forefront of this transformational shift will
tohoto transformačního posunu,
seize competitive advantage. This training
získají konkurenční výhodu. Toto školení
will prepare you to start your quantum journey!
tě připraví na zahájení tvé quantum cesty!